Términos y condiciones para la copia, distribución y modificación

    1. Esta Licencia se aplica a cualquier programa u otro tipo de
       trabajo que contenga una nota colocada por el tenedor del
       copyright diciendo que puede ser distribuido bajo los términos de
       esta Licencia Pública General. En adelante, «Programa» se referirá
       a cualquier programa o trabajo que cumpla esa condición y «trabajo
       basado en el Programa» se referirá bien al Programa o a cualquier
       trabajo derivado de él según la ley de copyright. Esto es, un
       trabajo que contenga el programa o una proción de él, bien en
       forma literal o con modificaciones y/o traducido en otro lenguaje.
       Por lo tanto, la traducción está incluida sin limitaciones en el
       término «modificación». Cada concesionario (licenciatario) será
       denominado «usted».
       Cualquier otra actividad que no sea la copia, distribución o
       modificación no está cubierta por esta Licencia, está fuera de su
       ámbito. El acto de ejecutar el Programa no está restringido, y los
       resultados del Programa están cubiertos únicamente si sus
       contenidos constituyen un trabajo basado en el Programa,
       independientemente de haberlo producido mediante la ejecución del
       programa. El que esto se cumpla, depende de lo que haga el
       programa.
    2. Usted puede copiar y distribuir copias literales del código fuente
       del Programa, según lo has recibido, en cualquier medio, supuesto
       que de forma adecuada y bien visible publique en cada copia un
       anuncio de copyright adecuado y un repudio de garantía, mantenga
       intactos todos los anuncios que se refieran a esta Licencia y a la
       ausencia de garantía, y proporcione a cualquier otro receptor del
       programa una copia de esta Licencia junto con el Programa.
       Puede cobrar un precio por el acto físico de transferir una copia,
       y puede, según su libre albedrío, ofrecer garantía a cambio de
       unos honorarios.
    3. Puede modificar su copia o copias del Programa o de cualquier
       porción de él, formando de esta manera un trabajo basado en el
       Programa, y copiar y distribuir esa modificación o trabajo bajo
       los términos del apartado 1, antedicho, supuesto que además cumpla
       las siguientes condiciones:
         a. Debe hacer que los ficheros modificados lleven anuncios
            prominentes indicando que los ha cambiado y la fecha de
            cualquier cambio.
         b. Debe hacer que cualquier trabajo que distribuya o publique y
            que en todo o en parte contenga o sea derivado del Programa o
            de cualquier parte de él sea licenciada como un todo, sin
            carga alguna, a todas las terceras partes y bajo los términos
            de esta Licencia.
         c. Si el programa modificado lee normalmente órdenes
            interactivamente cuando es ejecutado, debe hacer que, cuando
            comience su ejecución para ese uso interactivo de la forma
            más habitual, muestre o escriba un mensaje que incluya un
            anuncio de copyright y un anuncio de que no se ofrece ninguna
            garantía (o por el contrario que sí se ofrece garantía) y que
            los usuarios pueden redistribuir el programa bajo estas
            condiciones, e indicando al usuario cómo ver una copia de
            esta licencia. (Excepción: si el propio programa es
            interactivo pero normalmente no muestra ese anuncio, no se
            requiere que su trabajo basado en el Programa muestre ningún
            anuncio).
       Estos requisitos se aplican al trabajo modificado como un todo. Si
       partes identificables de ese trabajo no son derivadas del
       Programa, y pueden, razonablemente, ser consideradas trabajos
       independientes y separados por ellos mismos, entonces esta
       Licencia y sus términos no se aplican a esas partes cuando sean
       distribuidas como trabajos separados. Pero cuando distribuya esas
       mismas secciones como partes de un todo que es un trabajo basado
       en el Programa, la distribución del todo debe ser según los
       términos de esta licencia, cuyos permisos para otros
       licenciatarios se extienden al todo completo, y por lo tanto a
       todas y cada una de sus partes, con independencia de quién la
       escribió.
       Por lo tanto, no es la intención de este apartado reclamar
       derechos o desafiar sus derechos sobre trabajos escritos
       totalmente por usted mismo. El intento es ejercer el derecho a
       controlar la distribución de trabajos derivados o colectivos
       basados en el Programa.
       Además, el simple hecho de reunir un trabajo no basado en el
       Programa con el Programa (o con un trabajo basado en el Programa)
       en un volumen de almacenamiento o en un medio de distribución no
       hace que dicho trabajo entre dentro del ámbito cubierto por esta
       Licencia.
    4. Puede copiar y distribuir el Programa (o un trabajo basado en él,
       según se especifica en el apartado 2, como código objeto o en
       formato ejecutable según los términos de los apartados 1 y 2,
       supuesto que además cumpla una de las siguientes condiciones:
         a. Acompañarlo con el código fuente completo correspondiente, en
            formato electrónico, que debe ser distribuido según se
            especifica en los apartados 1 y 2 de esta Licencia en un
            medio habitualmente utilizado para el intercambio de
            programas, o
         b. Acompañarlo con una oferta por escrito, válida durante al
            menos tres años, de proporcionar a cualquier tercera parte
            una copia completa en formato electrónico del código fuente
            correspondiente, a un coste no mayor que el de realizar
            físicamente la distribución del fuente, que será distribuido
            bajo las condiciones descritas en los apartados 1 y 2
            anteriores, en un medio habitualmente utilizado para el
            intercambio de programas, o
         c. Acompañarlo con la información que recibiste ofreciendo
            distribuir el código fuente correspondiente. (Esta opción se
            permite sólo para distribución no comercial y sólo si usted
            recibió el programa como código objeto o en formato
            ejecutable con tal oferta, de acuerdo con el apartado b
            anterior).
       Por código fuente de un trabajo se entiende la forma preferida del
       trabajo cuando se le hacen modificaciones. Para un trabajo
       ejecutable, se entiende por código fuente completo todo el código
       fuente para todos los módulos que contiene, más cualquier fichero
       asociado de definición de interfaces, más los guiones utilizados
       para controlar la compilación e instalación del ejecutable. Como
       excepción especial el código fuente distribuido no necesita
       incluir nada que sea distribuido normalmente (bien como fuente,
       bien en forma binaria) con los componentes principales
       (compilador, kernel y similares) del sistema operativo en el cual
       funciona el ejecutable, a no ser que el propio componente acompañe
       al ejecutable.
       Si la distribución del ejecutable o del código objeto se hace
       mediante la oferta acceso para copiarlo de un cierto lugar,
       entonces se considera la oferta de acceso para copiar el código
       fuente del mismo lugar como distribución del código fuente,
       incluso aunque terceras partes no estén forzadas a copiar el
       fuente junto con el código objeto.
    5. No puede copiar, modificar, sublicenciar o distribuir el Programa
       excepto como prevé expresamente esta Licencia. Cualquier intento
       de copiar, modificar sublicenciar o distribuir el Programa de otra
       forma es inválida, y hará que cesen automáticamente los derechos
       que te proporciona esta Licencia. En cualquier caso, las partes
       que hayan recibido copias o derechos de usted bajo esta Licencia
       no cesarán en sus derechos mientras esas partes continúen
       cumpliéndola.
    6. No está obligado a aceptar esta licencia, ya que no la ha firmado.
       Sin embargo, no hay hada más que le proporcione permiso para
       modificar o distribuir el Programa o sus trabajos derivados. Estas
       acciones están prohibidas por la ley si no acepta esta Licencia.
       Por lo tanto, si modifica o distribuye el Programa (o cualquier
       trabajo basado en el Programa), está indicando que acepta esta
       Licencia para poder hacerlo, y todos sus términos y condiciones
       para copiar, distribuir o modificar el Programa o trabajos basados
       en él.
    7. Cada vez que redistribuya el Programa (o cualquier trabajo basado
       en el Programa), el receptor recibe automáticamente una licencia
       del licenciatario original para copiar, distribuir o modificar el
       Programa, de forma sujeta a estos términos y condiciones. No puede
       imponer al receptor ninguna restricción más sobre el ejercicio de
       los derechos aquí garantizados. No es usted responsable de hacer
       cumplir esta licencia por terceras partes.
    8. Si como consecuencia de una resolución judicial o de una alegación
       de infracción de patente o por cualquier otra razón (no limitada a
       asuntos relacionados con patentes) se le imponen condiciones (ya
       sea por mandato judicial, por acuerdo o por cualquier otra causa)
       que contradigan las condiciones de esta Licencia, ello no le exime
       de cumplir las condiciones de esta Licencia. Si no puede realizar
       distribuciones de forma que se satisfagan simultáneamente sus
       obligaciones bajo esta licencia y cualquier otra obligación
       pertinente entonces, como consecuencia, no puede distribuir el
       Programa de ninguna forma. Por ejemplo, si una patente no permite
       la redistribución libre de derechos de autor del Programa por
       parte de todos aquellos que reciban copias directa o
       indirectamente a través de usted, entonces la única forma en que
       podría satisfacer tanto esa condición como esta Licencia sería
       evitar completamente la distribución del Programa.
       Si cualquier porción de este apartado se considera inválida o
       imposible de cumplir bajo cualquier circunstancia particular ha de
       cumplirse el resto y la sección por entero ha de cumplirse en
       cualquier otra circunstancia.
       No es el propósito de este apartado inducirle a infringir ninguna
       reivindicación de patente ni de ningún otro derecho de propiedad o
       impugnar la validez de ninguna de dichas reivindicaciones. Este
       apartado tiene el único propósito de proteger la integridad del
       sistema de distribución de software libre, que se realiza mediante
       prácticas de licencia pública. Mucha gente ha hecho contribuciones
       generosas a la gran variedad de software distribuido mediante ese
       sistema con la confianza de que el sistema se aplicará
       consistentemente. Será el autor/donante quien decida si quiere
       distribuir software mediante cualquier otro sistema y una licencia
       no puede imponer esa elección.
       Este apartado pretende dejar completamente claro lo que se cree
       que es una consecuencia del resto de esta Licencia.
    9. Si la distribución y/o uso de el Programa está restringida en
       ciertos países, bien por patentes o por interfaces bajo copyright,
       el tenedor del copyright que coloca este Programa bajo esta
       Licencia puede añadir una limitación explícita de distribución
       geográfica excluyendo esos países, de forma que la distribución se
       permita sólo en o entre los países no excluidos de esta manera. En
       ese caso, esta Licencia incorporará la limitación como si
       estuviese escrita en el cuerpo de esta Licencia.
   10. La Free Software Foundation puede publicar versiones revisadas y/o
       nuevas de la Licencia Pública General de tiempo en tiempo. Dichas
       nuevas versiones serán similares en espíritu a la presente
       versión, pero pueden ser diferentes en detalles para considerar
       nuevos problemas o situaciones.
       Cada versión recibe un número de versión que la distingue de
       otras. Si el Programa especifica un número de versión de esta
       Licencia que se refiere a ella y a «cualquier versión posterior»,
       tienes la opción de seguir los términos y condiciones, bien de esa
       versión, bien de cualquier versión posterior publicada por la Free
       Software Foundation. Si el Programa no especifica un número de
       versión de esta Licencia, puedes escoger cualquier versión
       publicada por la Free Software Foundation.
   11. Si quiere incorporar partes del Programa en otros programas libres
       cuyas condiciones de distribución son diferentes, escribe al autor
       para pedirle permiso. Si el software tiene copyright de la Free
       Software Foundation, escribe a la Free Software Foundation:
       algunas veces hacemos excepciones en estos casos. Nuestra decisión
       estará guiada por el doble objetivo de de preservar la libertad de
       todos los derivados de nuestro software libre y promover el que se
       comparta y reutilice el software en general.
       
AUSENCIA DE GARANTÍA

   12. Como el programa se licencia libre de cargas, no se ofrece ninguna
       garantía sobre el programa, en todas la extensión permitida por la
       legislación aplicable. Excepto cuando se indique de otra forma por
       escrito, los tenedores del copyright y/u otras partes proporcionan
       el programa «tal cual», sin garantía de ninguna clase, bien
       expresa o implícita, con inclusión, pero sin limitación a las
       garantías mercantiles implícitas o a la conveniencia para un
       propósito particular. Cualquier riesgo referente a la calidad y
       prestaciones del programa es asumido por usted. Si se probase que
       el Programa es defectuoso, asume el coste de cualquier servicio,
       reparación o corrección.
   13. En ningún caso, salvo que lo requiera la legislación aplicable o
       haya sido acordado por escrito, ningún tenedor del copyright ni
       ninguna otra parte que modifique y/o redistribuya el Programa
       según se permite en esta Licencia será responsable ante usted por
       daños, incluyendo cualquier daño general, especial, incidental o
       resultante producido por el uso o la imposibilidad de uso del
       Programa (con inclusión, pero sin limitación a la pérdida de datos
       o a la generación incorrecta de datos o a pérdidas sufridas por
       usted o por terceras partes o a un fallo del Programa al funcionar
       en combinación con cualquier otro programa), incluso si dicho
       tenedor u otra parte ha sido advertido de la posibilidad de dichos
       daños.
       
